[เพลง “Until The Sun Meets The Star” บรรเลง]
♪ ฉันเฝ้ารอสักวันที่ฉันนั้นได้มาเจอ ♪
♪ กับความรักที่แสนอบอุ่น ♪
♪ ที่เฝ้ารอมานาน ♪
♪ ในค่ำคืนที่ดูมืดมน ♪
♪ ขอเพียงใครสักคนเคียงข้างกัน ♪
♪ ให้ตัวฉันมีแสงดวงดาวส่องใจ ♪
♪ ทุกๆ อย่างมันกำลังเปลี่ยนไปเมื่อได้เจอเธอ ♪
♪ เธอใช่ไหมคือใครคนนั้นที่ฉันต้องการ ♪
♪ เหมือนตะวันมองไม่เห็นดาว ♪
♪ เหมือนว่างเปล่าแต่ดาวนั้นมีจริง ♪
♪ เราอยู่ปลายขอบฟ้า เวลาใกล้ดวงตะวันลับไป ♪
- ♪ Until the sun ♪ - ♪ Until the sun ♪
- ♪ Meets the star ♪ - ♪ Meets the star ♪
♪ อาจเป็นช่วงเวลาแค่เพียงนิดเดียว ♪
♪ แค่เสี้ยวนาทีที่สองเราได้พบกัน ♪
♪ ฉันก็ดีใจ ♪
♪ อย่างน้อยเธอก็ได้รู้ฉันอยู่ไม่ไกล ♪
♪ จากกันและกัน ♪
♪ ในทุกๆ วัน ตัวฉันจะรอเพียงเธอ ♪
♪ แค่มีเธอแค่เพียงคนเดียวเท่านั้น ♪
♪ ฉันไม่กลัวกับสิ่งที่ผ่านเข้ามา ♪
♪ ไม่ว่าจะร้ายจะแรงแค่ไหน ♪
- ♪ Until the sun ♪ - ♪ Until the sun ♪
- ♪ Meets the star ♪ - ♪ Meets the star ♪
♪ อาจเป็นช่วงเวลาแค่เพียงนิดเดียว ♪
♪ แค่เสี้ยวนาทีที่สองเรา ♪
♪ ได้พบกัน ฉันก็ดีใจ ♪
♪ อย่างน้อยเธอก็ได้รู้ฉันอยู่ไม่ไกล ♪
♪ จากกันและกัน ♪
♪ ในทุกๆ วันตัวฉันจะรอเพียงเธอ ♪
♪ โฮ โฮ้ ♪
[เพลงจบ]
- [ดนตรีผ่อนคลาย] - ผมรู้นะว่าคุณกำลังสับสนอยู่น่ะ
แต่ตอนนี้คุณยังไม่ต้องรีบตัดสินใจอะไรก็ได้นับดาว
[นับดาว] หนูรู้นะคะ
ว่าแม่เฝ้าดูพวกหนูมาตลอด
หนูขอโทษนะคะ
ที่ไม่ได้อยู่เคียงข้างแม่ในวันที่แม่ลำบาก
ฉันก็ไม่มีอะไรจะให้เธอมากนักหรอก
นอกจากเสื้อผ้าของลูกสาวฉัน
- [ดนตรีตึงเครียด] - [เตชิต] แกเอาชุดคนตายมาใส่ทำไม
จำได้ด้วยเหรอ นึกว่าลืมไปแล้วซะอีก
อีนี่เอาชุดจิตสุดามาใส่อะ ตั้งใจจะหลอนผม
[เตชิต] งานต่อไปของแกน่ะ ไปสืบมาว่ายัยราตรีเนี่ย
ทำไมพอมาทำงานที่บ้านของฉันแล้ว
ถึงได้ดูสนิทสนมกับเมียของฉันเหลือเกิน
มิรันตี
- กังวลเรื่องคำถามเหรอคะ - พร้อมตะวันเป็นคนสัมภาษณ์เองครับ
คุณวีทำได้อยู่แล้วค่ะ
[ดนตรีพิศวง]
พักทานข้าวก่อนไหมคะ
- [ดนตรีสบายๆ มีจังหวะ] - คุณแม่ทำกับข้าวมาเผื่อคุณด้วยนะคะ
มา ผมช่วย
[ในลำคอ] หืม
ฝีมือน้าราตรีนี่ อร่อยไม่เปลี่ยนเลยจริงๆ
พูดเหมือนเคยกินฝีมือแม่ฉันมาก่อนเลย
- [ดนตรีตึงเครียด] - ก็…
น้าราตรีเคยมาสมัครเป็นผู้ช่วยเชฟพร้อมน้ำฟ้าไง
ก็ต้องอร่อยอยู่แล้วสิ
เออคุณ ว่าแต่
น้าราตรีเขาชอบกินอะไรเป็นพิเศษไหม
น่าจะบ้าบิ่นนะคะ เห็นวันก่อนกินจนหมดกล่องเลย
ดีเลย ผมมีเจ้าเด็ดอยู่ร้านนึง
เร่งทำคะแนนเหรอคะ
ก็นิดนึงครับ
[ดนตรีสบายๆ มีจังหวะ]
ไม่นิดแล้วมั้งคะ
ก็น่าจะใช่นะคุณ
[ทั้งคู่หัวเราะเบาๆ]
อื้ม
นี่ฉันต้องมานั่งสัมภาษณ์นายจริงๆ เหรอเนี่ย
ยิ้มอะไร ไม่ต้องมาทำเป็นญาติดีกับฉัน ฉันไม่ใจดีเหมือนพี่คิมหรอก
แต่ทะเลบอกว่าตะวันใจดีแล้วก็น่ารักมากๆ
[ดนตรีอารมณ์ดี]
[เสียงอ่อน] เขาบอกแบบนั้นเหรอ
ครับ
จะเริ่มสัมภาษณ์ได้ยัง
รู้สึกยังไง ถ้าเกิดว่าส้มหล่น
ได้ขึ้นแท่นสืบทอดธุรกิจของโรงแรมนี้
คุณอยากได้คําตอบจากใครครับ รองประธานหรือว่าปฐวี
แล้วมันต่างกันยังไง
ถ้าตอบในฐานะรองประธาน
ผมรู้สึกเป็นเกียรติอย่างมากที่ได้รับโอกาสนี้
เพราะมันเป็นงานที่ท้าทายความสามารถของผม
ธุรกิจโรงแรมสามารถเปลี่ยนแปลงได้ตลอดเวลา
แต่ผมเชื่อว่าตัวเอง และก็ทีมงานที่ทำงานกับเรามานานนั้น
มีประสิทธิภาพพอ พร้อมที่จะเรียนรู้และปรับตัวไปกับมันครับ
แล้วถ้าในฐานะปฐวีล่ะ
ตำแหน่งนี้ผมถือว่าเป็นหน้าที่มากกว่าความฝันครับ
ยังไง
เพราะผมต้องทิ้งความฝันของตัวเองไป
หมายความว่านายไม่อยากทำ
ไม่ใช่ครับ ผมยินดี เพราะผมไม่อยากทำให้คุณพ่อของผมผิดหวัง
กตัญญูดีเนอะ
แล้วแผนกอาหารที่นายดูแล มันพิเศษยังไง
ผมเชื่อว่าอาหาร สามารถเชื่อมความสัมพันธ์ของคนเราได้ครับ
[กระแนะกระแหน] โอ้โฮ
อาหารสำคัญขนาดนั้นเชียว
ครับ สำหรับผม ผมคิดว่ามันสำคัญมาก
ถ้าผมได้มีโอกาสร่วมโต๊ะกับคุณพ่อ
คุณแม่ พี่ แล้วก็น้องสาว
[ดนตรีซึ้ง]
ผมคงมีความสุขน่าดู
- จะไปไหนเหรอครับ - ฉันหิวน้ำ
[ดนตรีบรรเลงต่อเนื่อง]
ฉันไม่ชอบน้ำแอปเปิ้ล
แต่ตะวันสั่งให้แม่บ้านทําให้ดื่มทุกวันเลยนะครับ
ไม่ต้องทําเป็นรู้ดี
นั่งลง ฉันจะสัมภาษณ์แล้ว ตั้งใจตอบด้วย
ครับ
ถ้าจะแนะนำเมนูซิกเนเจอร์ของโรงแรม
จะแนะนำเมนูอะไร
พิซซ่าสี่หน้าครับ
เมนูนี้ได้แรงบันดาลใจมาจากไหน
ครอบครัวครับ
คุณพ่อเป็นคนชอบรสจัด
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ผมเลยทำพิซซ่าหน้าดีอาโวล่าให้คุณพ่อ
ที่นอกจากจะมีมอซซาเรลลาชีสแล้ว
ผมยังใส่มาซาลาที่มีรสเผ็ด
และก็มะเขือเทศช่วยแก้เลี่ยนด้วยครับ
ส่วนหน้าที่สองเป็นของคุณแม่ของผมครับ
คุณแม่ไม่ค่อยชอบเนื้อเท่าไหร่
ผมก็เลยทำพิซซ่าหน้ามาร์การิต้าให้คุณแม่
โดยใส่เฉพาะซอสมะเขือเทศ
มอซซาเรลลาชีส แล้วก็โหระพาอิตาเลียนครับ
ส่วนหน้าที่สาม
เป็นของพี่คิมครับ
ผมรู้ว่าพี่คิมเป็นคนชอบอาหารทะเลมากๆ
[ปฐวี] ผมเลยใช้กุ้งลายเสือ ปลาหมึก และก็หอยแมลงภู่
ซึ่งเบสจะคล้ายๆ กับซีฟู้ดสตูว์
โดยใช้ซอสมะเขือเทศและก็ชีสเป็นส่วนผสม
ไม่เลี่ยนจนเกินไป
รสชาติเข้มข้นเหมือนที่พี่คิมชอบครับ
แล้วหน้าสุดท้ายก็ต้องสำหรับ…
น้องสาวครับ
นายรู้เหรอว่าฉันชอบพิซซ่าหน้าอะไร
ทาร์ทูฟิน่าครับ
หน้านี้ผมใช้มอซซาเรลลาชีส แล้วก็มาสคาร์โพน
[ปฐวี] ตามด้วยเห็ดพอร์ชินี และก็ทรัฟเฟิลแบบที่ตะวันชอบ
แล้วโรยด้วยน้ำมันทรัฟเฟิลลงไปอีกที ให้กลายเป็นไวต์พิซซ่า
เพราะผมรู้ว่าน้องสาวของผมเนี่ย ไม่ชอบมะเขือเทศ ถูกต้องไหมครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
อื้ม
โคตรอร่อยเลย
เอ้า รีบกินสิตะวัน
ชอบไม่ใช่เหรอ หน้าโหระพานั่นน่ะ
พี่คิม ตะวันชอบหน้าทรัฟเฟิล
[คิมหันต์กลั้วหัวเราะ] อ้าวเหรอ
งั้นก็รีบกินสิ พี่วีอุตส่าห์ตั้งใจทำให้นะ
จะกินไม่กินน่ะ
งั้นไม่กินพี่กินเองนะ
อื้ม
[ดนตรีหนักขึ้น]
เป็นไง
ก็ดี
สงสัยนายต้องทำอาหาร ให้น้องสาวฉันกินบ่อยๆ แล้วมั้ง วี
ได้เลยครับพี่คิม
หืม
นุ่มละลายในปาก
แป้งบางกำลังดี อร่อยมากๆ เลยค่ะคุณวี
ชอบเหมือนกันเลยนะครับ
[ดนตรีชวนสงสัย]
ชอบเหมือนกัน
ชอบเหมือนใครคะ
พร้อมตะวันครับ เมื่อกี้เขากินพิซซ่าที่ผมทำด้วย
แฮปปี้ใช่ไหมคะ
ต้องขอบคุณพี่คิมครับที่ช่วย
[ดนตรีสบายๆ มีจังหวะ]
ให้เวลาคุณตะวันหน่อยนะคะ
ครับ
[เสียงประกอบกระแทกชวนตะลึง]
[ดนตรีตึงเครียดชวนลุ้น]
แกมาทำไม
มิรันตี
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ฉันมาขอโทษ
กับทุกอย่างที่เคยทำกับเธอ
- [ตำรวจ] เอ้า เชิญครับ - [มิรันตี] หนูไม่ได้ทำอะไรผิดเลยอะ
- [มิรันตีร้องไห้] - [ตำรวจ 2] ผู้กองครับ เจอของกลางครับ
[มิรันตีครวญคราง]
[มิรันตี] ฮึ้ย
ฉันไปทำอะไรให้แก
แกถึงทำกับฉันขนาดนี้ ฮึ
[ดนตรีโศกเศร้า]
เธอไม่เคยทำอะไรฉันหรอก
แล้วเราก็ไม่เคยมีเรื่องบาดหมางกันด้วย
แต่ทุกอย่างที่ฉันทําไปอะ
ไม่มีทางเลือก
แกก็เลยเลือก [ตะคอก] ที่จะทําชีวิตฉันพังใช่ไหม ฮะ
ฉันต้องเข้าไปอยู่ในคุกทั้งๆ ที่ฉันไม่มีความผิด
ครอบครัวฉันต้องพัง ลูกฉันต้องกำพร้าแม่ก็เพราะแก
แล้วแกก็เพิ่งขอโทษ
[มิรันตี] “ขอโทษ” แค่นั้นเหรอ ฮะ
ช่างเถอะ ฉันทำได้แค่นี้แหละ
[พ่นลมหายใจ]
ฉันเองก็ไม่ได้ต่างกับเธอนะ
ชีวิตฉันก็ไม่ได้มีความสุข
ทุกวันนี้ก็เหมือนติดคุก
หึ
อยากมีครอบครัวก็มีไม่ได้
เพราะกลัวคนอื่นเขาเดือดร้อน
[โทรศัพท์ดัง]
[ดนตรีตึงเครียด]
ครับนาย
[เตชิต] เรื่องนังราตรีไปถึงไหนละ
ยังไม่เจอเลยครับนาย
อะไรวะ เรื่องง่ายๆ แค่นี้ทำไมช้าจังเลย
หรือว่าแกเป็นห่วงแม่
อยากให้ฉันส่งคนไปรับแม่แกมาดูแลก่อนไหม
อย่าเลยครับนาย
ทำไมล่ะ ฉันดูแลดีนะ
ผม… ผมขอเวลาอีกหน่อยนะครับ
เร็วๆ ละกัน ก่อนที่แม่แกจะรอไม่ไหว
ครับนาย
คุณเตชิตเขา
สงสัยเรื่องที่เธอมาตีสนิทกับเมียเขา
มันก็เลยให้แกมาตามสืบเรื่องฉัน
ฉันต้องหนีไปถึงไหน ถึงจะพ้นพวกแกสักทีฮะ
เธอไม่ต้องหนีไปไหนแล้ว
ฉันจะไม่บอกเขาว่าเธออยู่ที่นี่
ฉันจะไว้ใจแกได้ยังไง
ฉันสัญญา
ว่าคุณเตชิตจะไม่รู้ว่ามิรันตียังมีชีวิตอยู่
และฉันจะไม่กลับมาทำให้เธอเดือดร้อนอีก
[มิรันตี] แกแน่ใจนะ
[ดนตรีระทึกตึงเครียด]
ฉันเองก็อยากจะหนีจากเขาเหมือนกัน
[ยศ] อยากจะหยุดชีวิตเลวๆ นี้สักที
แต่ฉันยังทำไม่ได้
แล้วทำไมแกไม่พูดความจริง
เอามันเข้าคุกไปซะ แล้วแกก็คืนความยุติธรรมให้กับฉัน ฮะ
เดี๋ยว
เกิดอะไรขึ้นกับคุณอารัณย์
[ดนตรีตึงเครียดชวนลุ้น]
ขอโทษนะมิรันตี
[ดนตรีตึงเครียดโหม]
มิรันตีคือใคร
ผมว่าคุณอย่ารู้เรื่องนี้ดีกว่า
ถ้าคุณคิมอยากรู้ความจริงน่ะ
ทำไมไม่ลองถามพ่อคุณดูล่ะครับ
[ยศ] เธอไม่ต้องหนีไปไหนแล้ว ฉันจะไม่บอกเขาว่าเธออยู่ที่นี่
- [มิรันตี] ฉันจะไว้ใจแกได้ยังไง - [ยศ] ฉันสัญญา
[ยศ] ว่าคุณเตชิตจะไม่รู้ว่ามิรันตียังมีชีวิตอยู่
และฉันจะไม่กลับมาทำให้เธอเดือดร้อนอีก
[ดนตรีสงบเยือกเย็น]
- ปุ๊ - ฮะ
ฉันว่าจะให้ลูกๆ มาอยู่กับฉันที่นี่ แกว่าไง
- [ดนตรีจังหวะสนุก] - ดีดิเจ๊
ฉันว่าเด็กๆ มันก็อยากอยู่กับแม่มันเหมือนกันนะเจ๊
- แล้วฉันน่ะ - ก็มาอยู่ด้วยกันสิ
[ร้องดีใจ] ได้ดิเจ๊
ฉันจะยกห้องใหญ่ให้ลูกๆ ของฉัน แล้วฉันก็ไปอยู่ห้องเล็ก
- ส่วนแกเนี่ย… - ฉันก็ไปอยู่กับเจ๊ไง
- อื้ม - อู๊ย
แกไปอยู่ข้างล่างนู่น ห้องฉันมันแคบ
อยู่ไหนก็ได้แหละเจ๊
ขอแค่พวกเราอยู่พร้อมหน้าพร้อมตากันนะเจ๊
เจ๊มีความสุข เด็กๆ มีความสุข ไอ้ปุ๊ก็มีความสุข
[หัวเราะชอบใจ]
[ปุ๊ร้องชอบใจ]
[ดนตรีชวนว้าวุ่นใจ]
[มิรันตี] เดี๋ยว เกิดอะไรขึ้นกับคุณอารัณย์
[ยศ] ขอโทษนะมิรันตี
วันนี้กลับบ้านไวนะครับพี่คิม
อืม
พี่คิมเป็นอะไรหรือเปล่าครับ
- วี - ครับ
แม่นายเคยพูดถึงคนที่ชื่อมิรันตีให้ฟังบ้างไหม
[ปฐวี] มิรันตี
ไม่นะครับ
มีอะไรเหรอครับ
วันนี้ฉันบังเอิญเจอยศลูกน้องพ่ออะ
แล้วเขาพูดถึงคนที่ชื่อมิรันตี
ก็เลยมาถามดู
[พึมพำ] มิรันตี
[ดนตรีชวนลุ้น]
- นายครับ - ว่าไง
ผมไปสืบเรื่องราตรีมาแล้วนะครับ ไม่มีอะไรน่าสงสัย
แล้วก็มันย้ายไปอยู่ต่างจังหวัดแล้วครับ แล้วได้งานใหม่ที่นั่น
ดี มันจะได้เลิกยุ่งวุ่นวายกับเมียฉัน
ส่วนแกถ้าเกิดว่าฉันมีงานอะไร ฉันจะแจ้งไปแล้วกัน
ครับ
แม่
ยศ
มาได้ยังไงลูก
[ดนตรีเศร้าซึ้ง]
ทำไมถึงไม่โทรหาแม่บ้าง
ติดต่อก็ยาก
เลยไม่รู้ว่าลูกเป็นตายร้ายดียังไง
แม่ไม่ต้องเป็นห่วงฉันหรอก
ฉันไม่ตายง่ายๆ หรอก
ลูกทั้งคน จะไม่ให้ห่วงได้ยังไงลูก
มากอดทีสิ
แม่
ฉันฝากของเอาไว้ในนี้นะ
[ยศ] อืม
มันเป็นของสําคัญสําหรับชีวิตฉันมากน่ะแม่
แม่ดูแลให้ฉันดีๆ นะ อย่าให้ใครมาเอาไป
[ดนตรีตึงเครียดกดดัน]
แล้วนี่แกจะไปไหนอีกล่ะ
ไม่ได้ไปไหนแล้ว
เออ
ฉันว่าจะพาแม่ย้ายไปอยู่ที่อื่นน่ะ แม่ไปด้วยกันนะ
แกไม่ต้องไปทำงานให้คุณเขาแล้วเหรอ
ไม่แล้วละแม่ เขาให้ฉันมาดูแลแม่น่ะ
จริงเหรอ
[ดนตรีสงบผ่อนคลาย]
พอจะย้ายก็ใจหายเหมือนกัน
นั่นน่ะสิเนอะ
นี่พวกเราก็อยู่บ้านนี้กันมานานแล้วเนอะ
นานจริงๆ
ขอบคุณนะ เจ้าบ้านหลังน้อย
[น้ำฟ้าพ่นลมหัวเราะ]
ถึงจะเล็ก
แต่ก็อบอุ่น นอนหลับสบายทุกคืน
คืนนี้พวกเรา
ก็จะนอนที่นี่เป็นคืนสุดท้ายแล้วสินะ
- ใช่ คืนสุดท้ายละ - [น้ำฟ้าพ่นลมหัวเราะ]
- [น้ำฟ้าถอนหายใจ] - [ปุ๊ถอนหายใจ]
น้ำฟ้า
จำตรงนั้นได้ไหม
[นับดาว] ตรงนั้นที่เราพับถุงกระดาษแข่งกัน
[ไม่มีเสียง]
[นับดาว] แล้วน้าปุ๊ก็ทำข้าวไข่เจียวให้เราด้วย
จำได้
[ปุ๊หัวเราะในคอ]
[ปุ๊กับน้ำฟ้าหัวเราะ]
- แหม จำได้ก่อนหนูอีกน้าปุ๊ - [นับดาวหัวเราะเบาๆ]
- ข้าทำกับข้าวนะ - [นับดาวกับน้ำฟ้าหัวเราะ]
ขอบคุณน้าปุ๊นะคะ ที่เลี้ยงพวกหนูมา
[ดนตรีชวนสงสัย]
อะไรของเอ็งเนี่ยฮะ
อะไรของเอ็ง
[น้ำฟ้าถอนหายใจออกเสียง]
- ถึงจะเลี้ยงแบบบุฟเฟ่ต์ - อ้าว
[ลากเสียงยาว] แต่พวกหนูน่ะก็มีความสุขมาก
[หัวเราะ]
พวกเรารักน้าปุ๊นะคะ
โอ๊ย ข้าก็รักพวกเอ็งมากนะ หลานรัก
[ปุ๊หัวเราะในคอ]
ถ้าอย่างงั้นนะ คืนเนี้ย
พวกหนูขอนอนกับน้าปุ๊ได้ไหม
- เฮ้ย - [นับดาว] อื้ม
ห้องข้ามันเล็กจะตาย
แต่เราจะนอนด้วยกันเป็นคืนสุดท้ายนะ
- [นับดาวกับปุ๊หัวเราะ] - เออ ต้องอย่างนั้นสิ
- [น้ำฟ้า] เย่ - [ปุ๊หัวเราะต่อเนื่อง]
[ปุ๊] หลานรักของน้า
[ปุ๊ทำเสียงหมั่นเขี้ยว]
[ปุ๊] หนักโว้ย บ้านก็หลังแค่นี้ ขนมาเยอะแยะเต็มไปหมด บอกให้ทิ้งบ้างก็ไม่ทิ้ง
โอ๊ย
เล่มนี้นะเล่มเบ้อเริ่มเลย คอยดูนะ จะเอาไปทิ้งให้หมด
เฮ้ยๆ ของหลาน
- [มิรันตี] บ่นอะไรนักหนา - [เสียงอ่อย] มันหนักอะเจ๊
[มิรันตี] ฮึ้ย
ฝากไว้ก่อนนะ
[ดนตรีชวนสงสัย]
[โทรศัพท์ดัง]
สวัสดีค่ะคุณศศิ
ราตรี วันนี้เธอว่างไหม
[ดนตรีซึ้งบรรเลงช้า]
เหนื่อยหน่อยนะคุณช่วงนี้
ลูกค้าก็มาพักเยอะ ไหนจะเรื่อง ต้องทําหนังสือโรงแรมครบรอบ 30 ปีอีก
แต่ว่าทํางานปีแรก แฟนผมก็ได้เป็นตัวแทน
ถ่ายรูปลงหนังสือด้วยนะ
เอ้อ นับดาว ผมถามอะไรหน่อยสิ
ตอนที่คุณสืบเรื่องคุณอารัณย์น่ะ
คุณพอจะคุ้นๆ คนที่ชื่อมิรันตีบ้างไหม
[ดนตรีตึงเครียด]
คุณสงวนศรีเคยเล่าว่า
เขาเคยเป็นเชฟในโรงแรมเรานะคะ
เขาเคยทำงานที่นี่ด้วยเหรอ
ค่ะ แต่เห็นว่า
ถูกจับคดียาเสพติด ทำให้โรงแรมเสียชื่อเสียง
ฉันเคยเห็นรูปคุณมิรันตีกับคุณอารัณย์ถ่ายคู่กัน
ในหนังสือครบรอบสิบปีของโรงแรมด้วยนะคะ
แล้วหนังสือเล่มนั้นยังอยู่ใช่ไหม
ขอโทษนะคะคุณศศิ
ที่วันนั้นฉันออกมาแล้วฉันไม่ได้ลาคุณศศิน่ะค่ะ
[ดนตรีชวนติดตาม]
ไม่เป็นไรหรอกจ้ะ ฉันเข้าใจ
- ค่ะ - เอ่อ
- ราตรี เธอ… - คะ
- พอที่จะรู้จักคนชื่อมิรันตีไหม - [ดนตรีจบ]
พอดีฉันเคยได้ยิน
ชื่อเขาจากอารัณย์บ่อยๆ แต่ก็ไม่เคยเห็นหน้ากันสักครั้ง
ฉันอยากจะเจอเขา
บางทีเขาอาจจะรู้สาเหตุ การตายของอารัณย์ก็ได้นะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ฉันว่า
เขาคงไม่รู้เรื่องอะไรหรอกค่ะ
ทำไมเธอถึงคิดแบบนั้น
คุณอารัณย์ตายไม่นาน
มิรันตีก็ถูกจับเข้าคุก
ข้อหายาเสพติด
แล้วมีครอบครัวไหม
มีค่ะ
พวกเขาเป็นยังไงกันบ้าง
บ้านแตก
ชีวิตพัง
เขาต้องพรากจากลูกเขาตั้งแต่ลูกเขายังเล็ก
[ดนตรีขมขื่น]
สามีตายก็ไม่ได้ไปเผา
ลูกๆ ต้องขาดทั้งพ่อและแม่
ต้องใช้ชีวิตอย่างลําบาก
แต่เขาก็ได้ออกจากคุก
แล้วก็ได้เจอหน้าลูกอีกครั้ง
เขาอยากจะเข้าไปกอดลูกสักครั้งให้ชื่นใจ
ฉันยังทําไม่ได้เลย
ราตรี
มิรันตี
ค่ะ
ฉันนี่แหละมิรันตี
[ดนตรีชวนตื่นเต้นเร่งจังหวะ]
- น้าปุ๊คะ - ฮะ
เห็นหนังสือที่มีรูปโรงแรมอยู่หน้าปกไหมคะ
- เห็น - อยู่ไหนคะ
- อยู่นี่ไง นี่ นี่ - [ดนตรีหยุดตัดอารมณ์]
- [ภูมิใจ] เฮ้ย - น้าปุ๊ขายไปแล้วเหรอ
ก็เออดิวะ แต่ขายได้เงินไม่เยอะหรอก ข้าไม่แบ่งเอ็งนะเว้ย
[ดนตรีจังหวะคึกคัก]
[โทรศัพท์ดัง]
ถึงบ้านหรือยังคุณ
ถึงแล้วค่ะ คุณคิมคะ เรื่องหนังสือ…
- แล้วคุณเจอไหม - [นับดาว] น้าปุ๊ขายไปแล้วค่ะ
ขอโทษด้วยนะคะ
[ดนตรีระทึกตึงเครียด]
ไม่เป็นไรคุณ ขอบคุณครับ
[เตชิต] คุณ
ไปไหนมา
- [ดนตรีตึงเครียด] - เอ่อ
ฉันไปหาเพื่อนมาค่ะ
ใครอะ ผมรู้จักมะ
เพื่อนตั้งแต่สมัยมัธยมเพิ่งกลับมาจากเมืองนอกค่ะ
นี่ วันหลังถ้าคุณจะไปไหนอะ
บอกผมนะ ผมจะได้พาไป
พอดีฉันตัวเหนียวค่ะ ฉันขอไปอาบน้ำก่อนนะคะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้นเร่งจังหวะ]
ยศ ลูกน้องคุณเตชิตน่ะเหรอ
ใช่ค่ะ
หลังจากที่ฉันออกจากคุก
ยศมันก็ยังตามฆ่าฉันอยู่
ถ้างั้น ที่เธอเข้าไปทำงานในบ้านฉันก็เพราะ…
ฉันต้องการหาหลักฐาน
ฉันต้องการที่จะเดินกลับไปหาลูกฉันอย่างผู้บริสุทธิ์
แต่ฉันก็ไม่เจออะไรเลย
เธอ
คิดว่าคุณเตชิตรู้เรื่องนี้ไหม
ค่ะ
คุณไม่ต้องเชื่อเหมือนฉันก็ได้นะคะ
- มาน้ำฟ้า เดี๋ยวผมช่วย - ไม่ได้ค่ะ
- งั้นเดี๋ยวผมจัดการเอง - ก็ไม่ได้ค่ะ
งั้นมาทำด้วยกันนะ
[ดนตรีจังหวะสนุก]
- [น้ำฟ้าพ่นลมหายใจแรง] - อุ๊ย
คุณวีระวังค่ะ คุณวี
[ดนตรีตึงเครียด]
ถ้าคุณคิมอยากรู้ความจริงน่ะ
ทำไมไม่ลองถามพ่อคุณดูล่ะครับ
คุณคิมต้องการอะไรหรือเปล่าคะ
คุณศศิ
พอจะรู้จักมิรันตี เพื่อนคุณอารัณย์บ้างไหมครับ
ไม่รู้จักค่ะ
- งั้นไม่เป็นไรครับ - เอ่อ คุณคิมคะ
คุณกำลังสงสัยอะไรบางอย่าง
เกี่ยวกับพ่อของคุณใช่ไหมคะ
[ดนตรีเบาลงและเร่งจังหวะตึงเครียด]
ฉันก็สงสัยเหมือนกันค่ะ
แล้วก็รู้ด้วยว่าคุณจะสืบเรื่องนี้จากใคร
ใครครับ
ยศค่ะ
แล้วผมจะติดต่อเขาได้ยังไงครับ
เดี๋ยวฉันจัดการให้นะคะ
[ดนตรีสบายๆ มีจังหวะ]
คุณคิม ทําไมรีบมาจังเลยคะ
ฉันยังไม่ได้อาบน้ำแต่งตัวเลยนะคะ
งั้นคุณรีบไปแต่งตัวเถอะ
เดี๋ยวผมช่วยเก็บของให้
แต่…
ค่ะ งั้นรอแป๊บนึงนะคะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[คิมหันต์] “เป็นกำลังใจให้มิรันตี
ขอให้เป็นเชฟมิชลินสตาร์
อย่างที่ตั้งใจไว้ สู้ๆ อารัณย์”
กาแฟค่ะ
คุณมิรันตี
คือน้าราตรีเหรอครับ
[ดนตรีพิศวง]
น้าตั้งใจเดินตัดหน้ารถคุณค่ะ
เพราะอะไรครับ
น้าอยากจะเข้าไปทำงานที่บ้านของคุณ
เพื่อหาหลักฐานการตายของคุณอารัณย์
นี่น้าราตรีคิดว่า
พ่อผมมีส่วนเกี่ยวข้อง กับตายของคุณอารัณย์เหรอครับ
ค่ะ
แล้วน้าพอจะรู้ไหมครับว่าเขามีเรื่องอะไรกัน
ก็น่าจะเป็นเรื่องเงินนะคะ
เพราะตอนนั้นโรงแรมประสบปัญหาขาดทุน
ช่วงวิกฤตต้มยำกุ้ง
เมนูพิเศษของเดือนหน้าที่คุณเสนอมาเนี่ย
ผ่านนะครับ
[ร้องดีใจ] จริงเหรอคะ
แต่คุณต้องทำให้ผมกับเตชิตลองชิมก่อนนะ
ค่ะ จะทำให้สุดฝีมือเลยคะ
ส่วนงบเบิกจ่ายของเดือนนี้
ฝ่ายบัญชีตรวจสอบเรียบร้อยแล้ว และผมก็เซ็นอนุมัติให้เรียบร้อยแล้วด้วย
- [อารัณย์] อืม - [พ่นลมหัวเราะเบาๆ] ขอบคุณค่ะ
[เตชิตตะโกน] อารัณย์
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เสียงแข็ง] อารัณย์ ทำไมแกไม่เซ็นงบให้ฉัน
โรงแรมอื่นเนี่ย
เขาก็วิกฤตกันทั้งนั้นแหละ แต่ถ้าเกิดว่าไม่รีบรีโนเวทตอนเนี้ย
จะไปสู้กับคู่แข่งได้ยังไง
พอเถอะเตชิต
พออะไร
หยุดสิ่งที่แกกําลังทําอยู่เถอะ
ก่อนที่ทุกอย่างมันจะถูกเปิดเผยออกมา
ฉันไม่อยากขาดกับแกเพราะเรื่องนี้
ฉันเตือนแกด้วยความหวังดีนะ
ฉันก็ขอเตือนแกด้วยความหวังดีเช่นกัน
อย่ามายุ่งกับเรื่องของฉัน
หลังจากนั้น
น้าก็ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไมเรื่องมันถึงโยงมาที่น้า
จนทำให้น้าต้องเข้าไปนอนอยู่ในคุก
[ดนตรีตึงเครียด]
วันที่น้าโดนจับ
น้าเห็นยศ
ลูกน้องพ่อคุณ
มายืนอยู่ที่หน้าบ้านน้า
พี่คิมมีหลักฐานอะไรมาพิสูจน์ไหมครับ
ตอนนี้ยังไม่มีเลยว่ะ
ผมว่ายศอาจจะเป็นคนทำเอง โดยที่พ่ออาจจะไม่รู้เรื่องนี้ก็ได้นะครับ
ฉันก็อยากให้เป็นแบบนั้นนะ
แต่เรื่องนี้มีแค่ยศคนเดียวที่จะตอบเรื่องนี้ได้
[ดนตรีชวนสงสัย]
แล้วคุณศศิกําลัง
หาทางติดต่อยศให้ฉันอยู่ด้วย
คุณแม่รู้เรื่องนี้ด้วยเหรอครับ
อืม
ไม่ใช่วันเกิดตัวเอง
วันเกิดฉันเหรอ
แม่นายส่งเบอร์มาแล้ว
[โทรศัพท์ดัง]
[โทรศัพท์ดังต่อเนื่อง]
ทำไมไม่รับล่ะลูก
เบอร์ใครก็ไม่รู้อะแม่ ไม่ต้องรับหรอก
หรือเผื่อเป็นงานไหม
ยศไม่รับว่ะ
แล้วจะทำยังไงต่อครับ
[ดนตรีตึงเครียดกดดัน]
ยศ
ที่เราต้องย้ายบ้านกันเนี่ย มีเรื่องอะไรหรือเปล่า
ไม่มีอะไรหรอกแม่
ฉันว่าบ้านหลังนี้มันก็เก่าแล้วอะ
อยากให้แม่ไปอยู่ที่ที่มันสบายกว่าเนี้ย
แต่อยู่ที่นี่มันก็ดีนะ คนแถวนี้เขาก็ดีด้วย
และอีกอย่างเนี่ย แม่ก็แก่แล้ว
ถ้าไปอยู่ที่อื่นก็ไม่รู้ว่าจะเป็นยังไง
ก็ไปอยู่ที่ใหม่ก็ใกล้ตลาด ใกล้หมอ
และฉันก็ไปอยู่กับแม่ด้วยไง
อืม
งั้นก็ขอเวลาแม่หน่อยนะ
ไอ้สิน เรื่องที่ดินที่นครสวรรค์ทําไมมันช้าจังวะ
[สิน] เหลืออีกสองรายที่ยังไม่ยอมขายครับนาย
ผมเนี่ยกะจะให้ยศมันไปช่วยคุยครับ
เพราะยศเป็นคนพื้นที่ น่าจะจัดการได้เร็วครับนาย
ก็โทรบอกมันสิ
ผมโทรไปหามันตั้งหลายครั้งแล้วครับนาย แต่มันไม่ยอมรับสายผมเลยอะครับ
อะ ถ้างั้นเดี๋ยวฉันโทรเอง
เอ่อ นายครับ
[สิน] เรื่องที่นายให้ผมไปตามสืบเนี่ย ได้เรื่องแล้วนะครับ
เออ ดี
[สัญญาณมือถือดัง]
[ดนตรีกระแทกชวนตะลึง]
[โทรศัพท์ดัง]
ครับนาย
ไอ้ยศ ฉันโทรหาแกตั้งหลายครั้ง ทำไมไม่รับสาย
เอ่อ พอดีผมปิดเสียงไว้น่ะครับ เลยไม่ได้ยิน
นายมีอะไรหรือเปล่าครับ
ไม่มี แค่จะเช็กกับแกให้แน่ใจว่า
เรื่องของนังราตรีนี่
มันย้ายไปอยู่ต่างจังหวัดอะ จริงใช่ไหม
ใช่ครับ ผมตามเช็กดูแล้วอะ
มันย้ายไปต่างจังหวัดจริงครับ
งั้นก็ดี
แกจะได้กลับมาดูแลแม่แกได้อย่างสบายใจ
[ดนตรีตึงเครียด]
- แม่ - จ๋า
- เดี๋ยวฉันมานะ - จ้ะลูก
บ้านเธอ
ดูร่มรื่นดีจังเลยราตรี
ไม่เหมือนบ้านฉัน
ใหญ่โตแต่อึดอัด
[ดนตรีเศร้า]
ฉันทำตัวไม่ถูกเลย
ฉันไม่รู้ว่า
ฉันรู้จักเขาดีพอหรือยัง
ฉันอึดอัดไม่สบายใจเลยราตรี
คุณศศิคะ
ถ้าคุณศศิรู้สึกไม่สบายใจเมื่อไหร่
มาที่นี่ได้ตลอดนะคะ
เฮ้ย เรื่องบ้านเป็นไงบ้างวะ
เอกสารยังไม่เสร็จเลยพี่ เขาขอเวลาอีกสักอาทิตย์นึง
[ดนตรีตึงเครียด]
งั้นมึงหาบ้านเช่าให้กูก่อนได้ไหม พอดีกูอยากรีบย้ายออก
ทำไมพี่รีบจังครับ
โอเคพี่ งั้นเดี๋ยวผมลองหาให้
ขอบใจมาก
ทําไมวันนี้กลับเร็วจังเลยคะ
วันนี้ผมเสร็จงานเร็ว แล้วคุณล่ะไปไหนมา
ฉันนัดเพื่อนคุยเรื่องงานเลี้ยงรุ่นกันน่ะค่ะ
อ้อ
งั้นให้ผมจัดให้ที่โรงแรมไหม
ว่าจะจัดกันเล็กๆ ค่ะ
งั้นก็มาจัดที่บ้านเราสิ
เอ่อ เดี๋ยว…
ฉันลองปรึกษาเพื่อนๆ ก่อนดีกว่านะคะ
[ดนตรีตึงเครียดชวนหวั่นใจ]
เอ่อ คุณหิวหรือยังคะ
ฉันขอตัวไปเตรียมอาหารเย็นให้ก่อนนะคะ
[ดนตรีสบายๆ มีจังหวะ]
ทำมาให้ในฐานะอะไรครับ
ฐานะผู้ช่วยเชฟค่ะ
ไม่มีหัวใจสักดวงเลยเหรอ
ไม่มีหรอกค่ะ
[ดนตรีซึ้ง]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เริ่มหิวยัง
[เพื่อนพนักงาน] อืม
[ดนตรีหวานซึ้ง]
[ดนตรีชวนเหงา]
พ่อกับแม่เจอกันตอนไหนเหรอคะ
ตอนเรียนมหาลัย
ตอนนั้นเวลาที่แม่เดินผ่านคณะพ่อ
พ่อก็จะแซวแม่ตลอด
แล้วพ่อเขาจีบแม่ยังไงอะ
เขาก็…
นั่งรถเมล์ไปส่งแม่ทุกวัน
เสมอต้นเสมอปลาย
- แล้วอะไรที่ทำให้พ่อชนะใจแม่คะ - อาหาร
แม่ว่าต้องเป็นอาหาร
เพราะเวลาที่แม่ทำกับข้าวให้พ่อกินทีไรนะ พ่อจะบอกว่าว่าอร่อย
[หัวเราะ]
- น่ารัก - งั้นคุณปฐวีก็ชนะใจน้ำฟ้าแล้วสิ
อ้าว
[ดนตรีจังหวะสนุก]
ยัง
อ้าว ยังอีกเหรอ
เห็นชมว่าเขาทำอาหารอร่อยทุกจานเลยค่ะ
ก็คุณวีเขาเป็นเชฟไงแม่
อาหารอร่อยทุกจานจริงๆ
[มิรันตี] เห็นแก่กินไงเราน่ะ
[น้ำฟ้าหัวเราะ] ไม่เลยแม่
[หัวเราะ]
คุณแม่
คือ…
พี่คิมเล่าทุกอย่างให้ผมฟังแล้วนะครับ
[ดนตรีตึงเครียด]
เอ่อ
นั่งก่อนครับ
คุณคิมติดต่อยศได้หรือยังคะ
ยังเลยครับ
แต่ว่าผมได้ที่อยู่เขามาแล้วนะครับ
แล้วคุณคิมจะทำยังไงต่อคะ
เอ่อ ให้น้าไปถามยศให้ไหมคะ
ไม่เป็นไรครับ ให้ผมไปเองดีกว่า
เดี๋ยวพ่อจะสงสัยด้วย
แล้วคุณคิมคิดว่ายศจะพูดความจริงไหมคะเนี่ย
ไม่รู้เหมือนกันครับ
แต่ผมจะลองดู
ให้ผมไปด้วยนะครับ เผื่อช่วยอะไรได้
- ระวังตัวนะลูก - ครับแม่
คุณคิมด้วยนะคะ
ถ้ามีอะไรโทรหาน้าได้ตลอดเวลา
ครับ
[ดนตรีตึงเครียด]
ค่ะคุณคิม
วันนี้ผมเข้าไปรับคุณไม่ได้แล้วนะ
พอดีผมติดธุระต่างจังหวัดน่ะ
อ๋อค่ะ
ขับรถดีๆ เดินทางปลอดภัยนะคะคุณวี
ครับน้ำฟ้า
[ถอนหายใจ]
พี่นับดาว
วันนี้คุณวีไม่ได้มารับฟ้านะ
วันนี้คุณคิมก็ไม่มารับพี่เหมือนกันน่ะ
ถ้าอย่างงั้น วันนี้เราสองคนนั่งรถเมล์ไปทำงานเนอะ
- จ้ะ - ไป
[ทั้งคู่หัวเราะเบาๆ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ใช่ที่นี่แน่เหรอครับพี่คิม
ใช่
- [ดนตรีตึงเครียด] - คุณนี่มันน่าขยะแขยงที่สุดเลย
ฉันจะบอกคุณให้นะ
ฉันไม่เคยรักคุยเลยแม้เสี้ยววินาที
เดี๋ยวๆ ศศิอย่า ไม่จริงอะ
ถ้าไม่เกิดเรื่องนี้ขึ้น
ผมก็คงไม่รู้ความจริงใช่ไหมครับ
[ดนตรีเศร้า]
ผมกับวีมาขอโทษในสิ่งที่พ่อผม
เคยทำกับครอบครัวคุณน้าครับ
หนูไม่สามารถมองหน้า คนที่ทำร้ายครอบครัวเราได้อีกแล้วค่ะ
พี่นับดาวยื่นใบลาออกตั้งแต่เดือนที่แล้วแล้วค่ะ
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - แล้วเอ็งลาออกทำไม
หนูไม่มีความสุขกับงานที่ทำค่ะ
เอ็งไม่มีความสุขกับงานที่ทำ
หรือกับคนกันแน่วะ
- โกรธจนยากที่จะให้อภัยเขาได้… - เลิกพูดเรื่องนี้เถอะค่ะ
ฉันว่าเราห่างกันสักพักดีกว่านะคะ
♪ เพียงแค่มีเธออยู่ข้างฉัน ♪
♪ ก็เหมือนว่าฉันมีทุกสิ่ง ♪
♪ แล้วก็ฝันเป็นจริงขึ้นมาในตอนนี้ ♪
♪ และทุกวินาทีโลกดูสดใสไปทั้งใบ ♪
♪ เรื่องเดิมๆ ที่ทำให้รู้สึกอ้างว้าง ♪
♪ มันกลับหายไป ♪
♪ เธอว่าแปลกไหม ♪
♪ Because you ทำให้วันนี้เป็นวันใหม่ ♪
♪ Because you มีแต่เรื่องที่ดีต่อใจ ♪
♪ By your side ไม่มีอีกแล้วใครทำดีแบบนี้ ♪
♪ Every time I'm with you ♪
♪ Magic ma ma magic moment ♪
♪ ดีเหลือเกิน when I'm with you ♪
[เพลงจบ]